---
layout: post
title:  "ARTS第一周"
categorys: arts
syntax: base16.monokai
tag : arts
---

<i>

> ARTS:<br>
> Algorithom: 每周至少做一个leetcode的算法题<br>
> Review: 阅读并点评至少一篇英文技术文章<br>
> Tip: 学习至少一个技术技巧<br>
> Share: 分享一篇有观点和思考的技术文章<br>



## Algorithm
---

&ensp; &ensp; &ensp; 本周共完成了**Add Two Numbers** 和**Longest Substring Without Repeating Characters**两道算法题。

&ensp; &ensp; &ensp; 第一道正常解法，第一次做的时候忘记了最后可能存在的进位。

&ensp; &ensp; &ensp; 第二道解法跟答案的第一个暴力解法差不多，不过使用了**深度优先搜索**的思想进行了一些优化，从长度2开始查找是否存在无重复字符的子串，存在则从当前位置继续搜索长度+1的子串的是否存在，不存在则长度-1返回。

&ensp; &ensp; &ensp; 看了答案的后几种解法，甚是巧妙，利用了HashSet和HashMap，以空间换取时间，大大降低了时间复杂度。有一些思想自己之前也有想到，但是没有想到利用额外的数据结构来降低判断子串是否存在重复字符的时间复杂度。以后在做算法题目的时候要综合考虑时间和空间。

## Review
---

&ensp; &ensp; &ensp; 前不久刚买了《*Effective Java 英文版*》的书，趁此机会学习一下。看完了第一章简介和第二章创建与销毁对象的第一小节。

&ensp; &ensp; &ensp; 简介中有几句话觉得说得很好，记录一下
>&ensp; &ensp; 代码应该被复用，而不是被复制。<br>
>&ensp; &ensp; 学习编程的艺术，就像学习其他学科一样，首先学习规则，然后学习如何打破规则。

&ensp; &ensp; &ensp; 第一小节讲的是*考虑静态工厂方法代替构造器*，列举了静态工厂方法的几个好处，并用例子加以说明。这块的静态工厂方法只是**返回类实例的静态方法**。静态工厂方法的几个优势：

- &ensp; **静态工厂方法有名称。**在构造器不能很好的说明方法之间区别的时候（如参数类型相同，顺序不同），通过静态工厂方法的名称就可以很好地进行阐述。
- &ensp; **静态工厂方法不需要每次都创建新的对象。**可以使用预先创建的实例或缓存已经创建的实例，避免重复执行创建不必要的重复实例。在创建对象需要付出极大代价的时候可以提高性能。
- &ensp; **静态工厂方法可以返回返回类型的任意子类对象。**这就提供了极大地灵活性，将接口暴露出去，而隐藏实现类，使API更加内聚。例子是Java中的集合框架Collection与Collections。
- &ensp; **静态工厂方法返回对象的类型可以因调用的不同而不同，就像是入参的函数。**这样的话可以根据场景的不同返回不同的子类实现，而对使用者透明。在未来版本中可以添加或删除某个子类实现而不会造成不利的影响。例子是EnumSet类。
- &ensp; **当编写包含静态工厂方法的类时，返回对象的类不需要存在。**实践是服务提供者框架，例子JDBC。

&ensp; &ensp; &ensp; 静态工厂方法也有劣势，如没有`public`或`protected`的构造器的类将无法被继承，在API文档中很难说明方法是如何构造实例的（相比构造器而言）。

&ensp; &ensp; &ensp; 总之，静态工厂方法与构造器各有用途，各有优势。通常来说静态工厂方法更好，所以我们要避免直接使用构造器而不考虑静态工厂方法。


## Tip
---

在读《java核心技术 第一卷》时，学习了一个重写equals的建议。

``` java
@Override
public boolean equals(ClassName otherObject){
    //1.检测是否引用同一个对象
    if(this == otherObject) return true;
    //2.检测参数是否为null
    if(otherObject == null) return false;
    //3. 比较是否属于同一个类
    //3.1 equals 语义在每个子类中不同，使用getClass检测
    if(getClass() != otherObject.getClass()) return false;
   //3.2 equals 语义在子类中相同，使用instanceof检测
   if(!(otherObject instanceof ClassName)) return false;
   //4. 转换为相应的类类型变量
   ClassName other = (ClassName) otherObject;
   //对需要比较的域进行比较，== 比较基本类型，equals比较对象域
   //若在子类中重定义，则调用super.equals(other)
   return filed1 == other.field1
   && Objects.equals(filed2, other.field2)
   && ...;
}
```


## Share
---

[由sftp连接问题到对象池](object-pool.html)
